---
layout: post
title:  "HTML Markup"
date:   2016-03-22
author: 박정환
categories: JavaScript
tags: JavaScript 
cover:  "/assets/Earth.png"
---

# HTML 학습

# 내용
## basic element
* html - 문서의 root가 되는 element. 모든 element는 html의 자손이어야 한다.

## document metadata
* base - 동이 문서상에 사용되는 상대주소의 base가 되는 url을 포함한다. 문서에 한개만 존재한다.
* link - 현재 문서와 외부의 resource와의 관계를 표현한다. ???
* meta - 다른 meta-related element들이 대표하는 정보들을 뜻하지는 않는다.
* style - 문서의 스타일정보를 포함한다. 기본적으로 내부에 작성된 내용은 CSS라고 간주한다.
* title - 브라우저의 title bar에 표시되는 문서의 제목을 정의한다. text만 포함 할 수 있으며, 태그는 무시된다.

## content sectioning
* address - 가장 가까운 <article>의 연락처를 제공한다.
* article  - 자기 자신을 포함하는 문서, 페이지, 애플리케이션이나 사이트의 복합체이다. 독립적인 재사용, 배포를 위해 고안되었다.
* footer - 가장 가까운 sectioning content나 root엘리먼트의 작성자, copyright data, 관련된 link들을 포함한다.
* header - navigation의 임시방편이다. heading 엘리먼트(로고, 포장된 section header, 검색form,등등)를 포함하고 있다.
* h1~6 - heading 엘리먼트이다. 6레벨로 구성되어있으며 h1이 가장 중요, h6이 덜중요한 순이다. section 에서 소개하고자 하는 내용의 간략한 제목을 묘사한다.
* hgroup - section의 heading을 표현한다. 포함된 section의 명시, 암시적인 한개의 제목을 정의한다.
* nav - navigation link들로 다른 페이지나 포함하고 있는 부분으로의 link를 표현한다.
* section - 일반적인 문서의 section을 표현한다. 각 section은 서로 구분될수 있고, 일반적으로 heading을 자식 엘리먼트로 포함한다.

## text content
* dd - dl의 description인 element이다. 반드시 dt엘리먼트 뒤에 와야 한다.
* div - flow 엘리먼트의 범용적인 컨테이너이며, 어떤 것이든 표현할 수 있다. 스타일을 주는 목적으로 엘리먼트를 묶을 수 도 있다. 다른 semantic 엘리먼트가 없을때 사용 하는 것이 적합하다.
* dl - term과 description의 key value 쌍으로 구성된 리스트이다. 일반적으로 메타데이터를 보여주는데 사용한다.
* dt - dl의 term을 지칭하며 dl의 자식엘리먼트로만 사용된다. dd앞에 사용되지만 여러개의 dt가 한줄로 있다면, 뒤에오는 dd엘리먼트와 바로 앞의 dt엘리먼트가 한 쌍이 된다.
* figcaption - firgure의 자막이나 범례를 표시하거나, 부가적인 묘사를 하는데 사용한다. figure 블록에서 처음이나 마지막에 올 수 있다. 그리고 optional한 엘리먼트이다.
* figure - 독립적인 컨테이너로 표시되며, figcaption과 자주 사용된다. 일반적으로 독립 unit으로 참조된다. main flow와 관련이 있더라도 main flow와 독립적으로 위치한다.
* hr - 문단수준의 엘리먼트에서 주제를 분리시켜주는 엘리먼트이다. 이전버전에서는 horizental rule 이 표시되었었다. 그리고 지금도 여전히 브라우저에서는 rule로 보여지지만, 지금은 presentational term보다는 __semantic term__이 되었다.
* li - 리스트 형태의 아이템을 표현한다. 순서리스트인 ol 이나 비순서 리스트인 ul, menu를 포함한다. 메뉴와 ul에서 아이템은 bullet points들로 표시되고, ol에서는 증가하는 알파벳 혹은 서수로 표현된다.
* main - 문서나 application에서 body의 내용을 표현한다. 직접적으로 연결되거나 문서의  중심주제, application의 전반적인 중심 기능인 content로 구성된다. 문서에서 unique해야 하며, 반복적으로 표현되는 sidebar나 navigation link들, copyright 정보 등등은 제외해야 한다.(중심기능이 아니므로)
* ol - 순서가 있는 아이템 리스트를 표현한다. 일반적으로 앞에 서수가 달린 리스트를 나타내며 어쩐형태로든 나타낼수 있다.(list-type property)
* pre - 일반적으로 미리 정렬된 text를 표현한다. 공백문자가 파일에 입력한 그대로 출력된다.
* ul - 순서가 없는 아이템 리스트를 표현한다. 그래서 보여지는 순서는 의미가 없다. 일반적으로 앞에 bullet이 붙은형태로 나열된다.


## Inline text semantics
* abbr - 설명을 포함하는 축약어를 표현한다. 만약 전체 용어에 대한 설명이 있다면 반드시 포함해야 한다.
* b - 중요성과 연관성을 전달하지 않으며, 일반적인 text와 다른 style의 span text를 표현한다. 
* bdi - 바깥의 텍스트가 다른 방향으로 포맷되었더라도 text의 span으로 분리시킨다.
* bdo - 현제 text의 정렬 방향을 override 하는데 사용한다. 
* br - line break이며, text의 1줄을 생성한다.
* cite - 창작물의 참조를 표현한다. 
* code - computer code 의 부분을 표현한다. 기본적으로 브라우저의 mono-space font로 보여진다.
* data - machine readable한 내용의 링크를 제공한다. 시간이나 날짜관련 내용인경우 <time> 이 사용된다
* dfn - 정의한 instance를 표현한다.
* em - 강조된 텍스트를 표현한다. 중첩가능하고 각각의 중첩 정도에 따라 강조의 정도가 커진다.
* i - 몇가지 이유로 기울인 글자를 표현할때 사용한다.
* span - 일반적인 inline container 이다. 아무 표현도 상속하지 않는다.
* strong - 중요성을 강조하여 표현할때 사용한다. 일반적으로 bold체로 표시한다.
* sub - main span 보다 아래에 더 작게 표시되어야 하는 것을 표현한다.
* sup - main span 보다 위에 더 작게 표시되어야 하는 것을 표현한다.

## scripting
* canvas - 스크립트를 이용해서 도형을 그리기 위해 사용된다. 사진의 조합이나 애니메이션 실행에도 사용된다.


# 어려웠던부분
자주쓰던 태그 몇개 말고는 대부분이 처음보는 태그들 이었다. 쭉 훑어보면서 기능적으로는 별다른 동작이 없는데 의미적으로 사용되는 태그들도 많았다고 생각했다.

어떤상황에서 어떤 태그를 사용하는지는 개발하면서, 다른사이트를 뜯어보면서 느껴봐야 할 것 같다.
