---
layout: post
title:  "Cascade Style Sheet!!!!"
date:   2016-03-22
author: 박정환
categories: JavaScript 
tags:	JavaScript 
cover:  "/assets/Earth.png"
---

# CSS 학습

# 내용
* CSS란 Cascading Style Sheet를 말한다.
* 기본적으로 동일한 엘리먼트에 스타일을 두번 주게되면, 나중에 준 스타일이 적용된다.
* 상속또한 가능해서, 부모가 가진 속성을 자식이 상속하게 된다. 하지만, border, margin padding 등의 박스모델 속성을 상속되지않음!

## Selector
### 엘리먼트 셀렉터
``` 
div, span, label, input 
```
등의 엘리먼트 이름을 찾는다

### ID셀렉터
```
#contentArea
```
id속성이 contentArea인 엘리먼트를 찾는다

### class 셀렉터
```
.btn-alert
```
class속성이 btn-alert인 엘리먼트를 찾는다

### 속성 셀렉터
```
input[type="text"]
```
type속성이 text인 input을 찾는다.

### 인접 Child 셀렉터
```
ul > li
```
ul의 인접한 자식 li만을 찾는다

### 자손 셀렉터
```
li a
```
li의 자식과 자손인 a를 찾는다

### 형제
```
h1 + p
```
h1과 형제인 p를 찾는다

### 전체
```
*
```
모든 엘리먼트를 선택한다

### 유사 선택자
```
a:hover, li:first-of-child
```
마우스 포인터를 올려놓은 a엘리먼트, li의 마지막 인접  child를 찾는다


## 셀렉터의 우선순위
셀렉터는 우선순위를 가지고 있다.
기본적으로 A, B, C, D로 표현한다.
* A : inline style =>1
* B : #id 셀렉터의 수
* C : .class, :after 의 수
* D : 엘리먼트 셀렉터의 수

|셀렉터|지정순위|10진수 환산값|
|---|---|---|
|inline style| 1,0,0,0|1000|
|#id|0,1,0,0|100|
|.class|0,0,1,0|10|
|div|0,0,0,1|1|


0. important
1. class
2. element
3. adjacent sibling (h1 + p)
4. child (ul>li)
5. decendant
6. *
7. attribute
8. 유사선택자

동일한 우선순위를 가질 경우, 나중에 선언된 셀렉터가 우선순위가 높다


## display
### block
한개의 엘리먼트가 한줄 전체를 차지한다.
### inline
엘리먼트를 이어서 한줄로 표현한다.
높이, 너비, margin이 적용되지 않는다.
### inline-block
역시 이어서 줄바꿈없이 표현한다.
하지만 높이 너비 margin이 적용된다.

### display:none;
element가 차지하는 공간조차 없는 것이 `visibility:hidden;`과의 차이

### 기본적으로 block속성인 엘리먼트 
> div , h1~6, p, form, header, footer, section

### 기본적으로 inline속성인 엘리먼트
> span, a, img


## 레이아웃 
### position
화면에서 태그의 위치를 어떻게 잡을 것인가에 대한 속성!
* static (기본) : 마크업 문서의 배치 대로 배치한다
* relative : 원래 마크업 문서의 위치에서 이동하여 배치한다 
* absolute : 상위 태그로 올라가면서 relative 속성을 가진 태그를 기준으로 배치한다
* fixed : 화면 좌상단을 기준으로 좌표를 설정한다

## outline & border
### outline
* 표현은 되지만 공간을 차지하지는 않는다.
* border보다 바깥에 표현된다.

## border-box & content-box
### border-box
border 두께가 너비,높이에 추가된다.

### content-box 
외각선이 그려지지만 border 두께와 너비, 높이에 추가 되지 않는다.


## 스타일 주기
### 가로 가운데 정렬
* width를 고정너비로 할당한다.(block 이나 inline-block엘리먼트)
* margin: 0 auto;

### 세로 가운데 정렬
* wrapper의 height를 고정높이로 할당한다
* wrapper의 line-height를 height와 동일하게 할당한다

### 블록 엘리먼트를 가로로 배치
* float:left; 속성을이용한다
	* float 속성을 주면 element가 공중에 뜬 것 처럼 여겨진다. 너비 높이가 없음
* clear-fix를 해준다. 
	* wrapper:after { display:block; clear:both; content:'';}

## css 파일 loading 위치
css파일은 문서를 그리기 전에 로딩해야 한번에 의도한 style로 문서를 렌더링 할 수 있다.

<head> 태그에 css파일을 넣으며, bootstrap과 같은 css를 사용하지만 부가적으로 수정이나 변화를 주었다면 가장 아래에 선언해야 반영이 된다.
브라우저는 문서를 읽을때 위에서 아래로 읽고, css는 나중에정의된 style이 우선순위가 더 높다.

## 그렇다면 script는??
과거에는 script 태그도 head에 포함되어 있었다고 한다.
그래서 브라우저가 js파일을 다운받는동안 사용자는 빈화면만 보고 있어야 했다고 한다.
그리고 js가 맡은 일은 동작이나 기능적인 측면이다.
현재는 인터넷 속도가 빨라졌음에도, body 최하단에 script를 넣어준다고 한다.
실제로 모바일 환경 에서는 사용자가 더 빠르다고 체감하기 때문.

이를 위해선 inline event등의 document에 포함된 스크립트의 분리가 필요하다.
(브라우저는 위에서 아래로 읽어내려가기 때문! 분리를 안하면 undefined를 볼 수 있다.)


# 어려웠던부분
* 브라우저마다 렌더링이 달라서 혼동되는 속성이 많았다
* 그리고 html5지원이 안되는 ie7~8때문에 section 을 div에 class 적용했는데 올바른 해결인지 아리송하다.
